# api_yamdb
api_yamdb - групповой проект, который собирает отзывы(Reviews) пользователей на произведения(Title). Данный проект не является хранилищем, тут нельзя посмотреть фильм, или послушать музыку. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен.

Произведения делятся на жанры из списка предустановленных(Genre).

Добавлять произведения, категории или жанры может только администратор.

Так же у произведений есть система рейтинга, пользователи могут единоразово выставить рейтинг, после чего у произведения складывается средняя оценка.

Пользователи могут оставить произведению отзыв, и так же комментарий к отзыву. Оставлять оценку, комментарии и отзывы могут только аутентифицированные пользователи.

Полная документация к API находится по эндпоинту /redoc

## Стек технологий:
>Python
>Django
>Django Rest Framework
>Rest API
>JWT token

## Запуск проекта:
1. Клонирование репозитория 
```
git clone https://github.com/loren166/api_yamdb.git
```
2. Развертывание виртуального окружения
```
python -m venv venv
```
3. Запуск виртуального окружения
> Для mac:
```
source venv/Scripts/activate
```
> Для windows:
```
venv\Scripts\activate.bat
```
4. Установка зависимостей в виртуальном окружении
```
pip install -r requirements.txt
```
5. Выполнение миграций
```
python manage.py migrate
```
6. Запуск проекта
```
python manage.py runserver
```

## Документация
Документация будет доступна по эндпоинту /redoc/.

## Авторы
- :white_check_mark: [Loren166 (TeamLead)](https://github.com/loren166)
- :white_check_mark: [lexanikolaich (Python-разработчик)](https://github.com/lexanikolaich)
- :white_check_mark: [Artem Ivanov (Python-разработчик)](https://github.com/rtmvnv)



